Romero para el cabello
Bienvenidos a nuestro canal de hierbas medicinales
Como ya lo hemos dicho en el video anterior,
El romero es una hierba de hojas verde oscuro
con apariencia de agujas y flores de un azul
pálido.
Su nombre significa "rocío del mar" en latín.
El romero ha sido usado durante siglos en
varios remedios caseros para el cabello, piel,
problemas respiratorios y de memoria.
El romero sirve para prevenir el cabello delgado
y su pérdida.
Sirve contra el encanecimiento prematuro y
puede gradualmente oscurecer las canas ya
existentes.
El aceite es benéfico para los cueros cabelludos
secos y escamosos y como tal es un grandioso
remedio contra la caspa.
El aceite es el uso más notable para estimular
los folículos del cabello y en consecuencia
promover su crecimiento.
La Infusión de Romero
Prepara una infusión de romero para usarla
como enjuague para fortalecer el cabello agregando
dos o tres puñados de la hierba (fresca o
seca) a una olla con agua.
Hierve el agua, cubre y hierve a fuego lento
durante 10 o 15 minutos.
Cuando el agua se enfríe, cuela el agua y
coloca la infusión en un contenedor que puedas
mantener en la ducha.
Después del champú, vierte un poco de la
mezcla sobre tu cabello y no lo enjuagues.
EL Aceite de Romero
Prepara una infusión de aceite de romero
para usarla como masajeador para la noche.
Usa romero fresco para mayor efectividad,
pero si no puedes encontrarlo, puedes usar
el seco.
Quiebra ligeramente dos puñados de romero
entre tus palmas, para que salga la esencia.
Coloca la hierba en una botella y cubre con
aceite de jojoba.
Coloca la botella en un lugar fresco y seco
y permite que la mezcla repose durante dos
semanas.
Antes de ir a la cama, masajea con unas cuantas
gotas del aceite tu cuero cabelludo para mejorar
la circulación y el crecimiento.
Vinagre de romero
Prepara una infusión de romero con vinagre
de sidra de manzana para un acondicionador
natural.
Llena una botella con ramas de romero y cubre
por completo con vinagre de sidra de manzana
(el cual corrige el balance del pH del cabello
y cierra la cutícula).
Justo como con el aceite de romero, deja la
mezcla en un lugar fresco y seco durante dos
semanas para permitir que la hierva infusiones
en el vinagre.
Úsalo después del champú, mezcla 1/4 de
taza de la mezcla en una taza de agua y vierte
sobre tu cabello sin enjuagar.
Espero que esta data te sirva, gracias y nos
vemos en el siguiente video.